Dagur 1 - 14.11.2016 - Mánudagur
Í dag var sett up GitHub --> Við downloaduðum windows server 2012. Við pinguðum saman virtual vélarnar svo við báðir getum fengið aðgang og unnið á remote access. 
Planið er að búa til local user, gefa honum reikning(account) með lykilorði og gera honum kleift að hafa aðgang að server-num. Configure-a windows server 2012.

Dagur 2 - Þriðjudagur
Við tengjumst Windows servernum í gegnum VirtualBox og þarf alltaf að vera opið svo við getum loggað inná remote access. Þurftum að download windows servernum aftur af því við komumst ekki í sömu tölvur og fyrr. Allow-uðum í gegnum Firewall svo ég gæti loggað líka inná remote access.
Ætlum að creata local user og gefa honum password og þar af leiðandi aðgang að server-num.
Bjuggum til user "orri" (ég) og gáfum honum password ((Pa$$word) sem er commonly notað í WIN áföngum.) í computer management 

Dagur 3 - Miðvikudagur
Ég configure-aði Windows Server 2012 R2 sem router. Downloaduðum linux server inná virtualboxið.

Dagur 4 - Fimmtudagur
Komst að því í dag að það ætti að klára alveg að gera git verkefnið, þar sem ég á að útskýra hvað linux skipanir gera og svo framvegis. Komið langt á veg. 

Dagur 5 - Föstudagur
Subnettað ip töluna fyrir linux og windows serverana. 

Dagur 6 - 21.11.16 - Mánudagur
Settum upp Windows 8 Client. Tengdum hann við Windows serverinn. Tengdum Linux við serverinn.

Dagur 7 - Þriðjudagur
WINDOWS remote access tala: 10.220.239.71 í 639, 10.220.237.84 í 637
WINDOWS 8.1 remote access tala: 10.220.239.91 í stofu 639 


Dagur 8 - Miðvikudagur
Sett upp DHCP, bæði fyrir windows og linux. 
Gerði non-local usera í AD. Þessir userar eru í þrem mismunandi OU's, hver user í hverju OU-i er í sér hóp. 
kleift að logga sig inná windows 8 í gegnum remote access.
Meðal annars með því að adda þeim í Remote desktop users, adda WIN8 tölvunni og WIn servernum í remote desktop users líka.
Re-configuruðum windows server 2012 í routing og remote access, vegna þess að Network_Linux interface-ið vantaði, og nú getum 
við pingað útan við (t.d. mbl.is) 
Vorum að pæla hvort það væri fýsilegt að fara gera VPN eða gera static NAT svo að linux serverinn sé nothæfur.
Configure-uðum NAT. 

Dagur 9 - Fimmtudagur
 Configuraði DHCP. Serverinn úthlutar rétta ip tölu fyrir netið.



Dagur 10 - Föstudagur
Kynnti mér VPN og set það upp þegar ég kemst inná serverinn. (Þarf Kjartan fyrir virtualbox)

Dagur 11 - Mánudagur 28.11.2016
Reyndi deploya firefox group policy fyrir alla usera í hópi 1 og 2 en denya það fyrir hóp 3 en festist á því,
en það er smá error, spyr Abdel. 

Dagur 12 - Þriðjudagur
Reyndi að deploya firefox group policy með Abdel í 2 klst en fundum ekkert út úr því, group policy er eitthvað að gera
en það fer ekki í gegn einhvern vegin. Ég er að reyna þó og ég ætla að leita hjálpar hjá Geir.    


Dagur 13 - Miðvikudagur
Deployaði firefox group policy. Hópur 1 og 2 geta notað firefox en bannaði hópi 3 að fara inná firefox þannig ég deployaði
google chrome fyrir hóp 3 en bannaði hópi 1 og 2 að fara inná chrome svo þetta sé nú sanngjarnt :). Bjó til Quota. 

Dagur 14 - Fimmtudagur 
Var í tveim hlutaprófum í WINDOWS í dag, sem er eini tölvutíminn hjá mér á fimmtudögum og það tók upp allan tímann.


Dagur 15 - Föstudagur
Við þurftum að breyta Domain nafninu úr kristofer_kjartan í kristoferkjartan vegna þess að linux tekur ekki við undirstriki ' _ ' 
svo að linux serverinn/vélin geti joinað domainið. Þannig allt í Active Directory eyðilagðist og þar af leiðandi þurfti ég að setja allt 
upp aftur, OU's, hópana, userana, group policies, tengja userana við windows 8 þannig þeir geta loggað inná þá. Ég bjó til firefox og chrome 
í gegnum group policy og fá hóparnir 3 mismunandi réttindi á þá browsera með prevent firefox og prevent chrome group policy. 
Ég bjó til group policy sem heita (H share(Hópur 1), K share (Hópur 2), T share (Hópur 3) og Z share (Fyrir alla)) sem gefur 
userum í hverjum hóp kleift að sér svæði fyrir sinn hóp. Og hvert share er með mismunandi disk space(quota)
